Oye, qué nostalgia, porque ahora
Catalina ya no quiere grabar conmigo.
[risas]
Ya creció. Pues
claro, ya creció. Ahora ya tienes que
buscar otro.
No, te juro que es sumamente difícil
porque me dice, "No, me da cringe lo que
haces, no me gusta tu video, no me
gusta." Sí, ya no quiere, quiere hacer
su propio contenido,
quiere sus redes sociales. Dicho, no,
todavía no.
No, no le dejas.
No, todavía, todavía.
Pero si ya es una empresaria y no le vas
a dejar.
Tiene 11. No, lo que pasa es que ya
cuando viene el hate ya sabes que viene
con todos, ¿no? Entonces ahí yo creo
y tú sí que has habido de hate en los
últimos tiempos.
Este 2026 me han dado de alma, de alma,
pero todo empezó por el canal de
YouTube, ¿rees tú?
Porque a raíz de ahí empezó.
Pero yo creo que también me equivoqué, o
sea, me equivoqué. Y yo creo que entré
con todo a partir de una broma y creo
que le dejé servida digamos a la gente
que que no quiere que entres al
streaming o que no les gusta tu
presencia ahí porque yo sentí que había
un poco de eso también y dejaste con la
mesa servida, ¿no? Como para que te den
de algo.
No quieren a la gente que viene
televisión.
Es que yo no entiendo dónde naces esa
esa guerra, digamos, de
somos no somos televisión. Cuando sus
titulares muchas veces hablan de gente
de televisión, invitan gente de
televisión, al final es entretenimiento,
contenido de televisión.
Sí. Yo y lo veo mucho. Entonces yo digo
esa que alguien me lo explique porque yo
no entiendo muy bien esa esa guerra que
hay como acá en es streaming y no es
televisión.
¿No te has dado cuenta, María Pía, que
en el streaming es la misma salvajada de
competencia que existe en la televisión?
Peor
es claro, porque además, ¿sabes por qué
es peor? Hay algo que tú lo has dicho,
yo lo he dicho, pero a ti se te ha
criticado por lo que has dicho, porque
yo creo que hay una especie de terreno
salvaje y que nadie dice absolutamente
nada. ¿Tú has visto que alguno de estos
eh gente que habla con una
irresponsabilidad total, tira barro,
habla cosas falsas, difama, dice de todo
y no les pasa nada?
No, es que no les pasa nada y eso es lo
que me ha pasado a mí todo este 2026. Yo
lo que dije el otro día y que lo que lo
que hacen es machetear el clip para
meterlo en no en las redes y decir que
has dicho algo que no dijiste es
precisamente eso. Yo hablé de la
difamación de que acusan sin ningún tipo
de pruebas. ¿Cómo se me va a ocurrir a
mí que vamos a tener que regular el
internet, la opinión? Oye, vivimos en un
país de donde hay libertad de expresión,
pero lo dicen así como que yo hubiera yo
quisiera y qué peligroso que María Pía
esté diciendo y yo no he dicho nada.
Muchos se dicen en redes sociales, en
streaming, muchos se dicen
comunicadores, pero sin embargo son
aficionados solamente simples,
chismosos, que se exponen frente a un
micrófono,
escuchan una información en cualquier
lado y la lanzan, la divulgan y la dan
como si fuera cierta. Yo creo que se
puede competir de otra manera, ¿no? Si
lo que buscamos es justamente una
competencia, yo diría, vamos a competir
con ideas, con programas, con personas,
con talentos, pero no difamando todo el
tiempo. Está poniendo como en la peor
etapa de la televisión, donde si tú
tenías un poco de barro para echarle al
otro, lo sacabas y lo echabas. Pero
claro, en esa época la televisión,
incluso ahora siempre han habido las
demandas, siempre han habido los juicios
que nos han obligado a todos
autorregularnos, que creo me difaman
todos los días, yo soy el hook de todos
los
¿Por qué crees que te hicen la bandera?
Porque obviamente me quieren asociar a
algo que es un algo ilegal, no es es así
de simple. Creo que lo que tú tienes y
has ganado está ahí,
¿no? Yo sí lo entiendo. Todo esto sale a
partir de un reportaje efectivamente que
se emite y que sin ningún tipo de
sustento se habló de mí durante una hora
y en realidad ahorita nos encontramos
precisamente en un tema legal y es por
donde lo voy a manejar. de gente
irresponsable
que coge cualquier cosa para envolverlo
y dártelo como cierto y se dicen, "Somos
periodistas investigadores que nosotros,
que el Perú." Mentira. Hay más mentira
en lo que se dice. Por eso que tampoco
los toman en serio,
¿no? Y es s es super peligroso lo que
están haciendo realmente porque hoy día
lo hacen conmigo, mañana contigo, mañana
con otro que no les gusta y se unen y al
final realmente no lo hacen porque estén
preocupados, ¿no? Sino que están en
realidad lo que quieren es sumarse a las
vistas y al algoritmo. Entonces ahí se
vuelve incluso más peligroso porque es
una competencia. Pareció que hablar de
María Pía daba clicks.
Bueno, sigue dando, sigue dando, parece
porque lo siguen haciendo, ¿no?
Y mientras veo que algunos te critican,
ay claro, el canal de María Pía ya no,
ya este ahí está, ahí no más, no pasa
nada, pero sin embargo hablan de todo tu
contenido en otros lados.
Sí, en todos lados. Pero yo soy feliz.
Yo ahoraendo yo ahora estoy viviendo, la
verdad otra etapa. He aprendido de mis
errores. A todos creo que en algún
momento nos hemos equivocado. Acuérdate
cuando contrataste a loco Wagner y
después lo votaste y después este está
por ahí y [risas] así
y así te das cuenta. Entonces
te das cuenta sobre la marcha
va recalculando. Empecé con una mesa que
literalmente nadie tiene la culpa lo que
pasó. Era una mesa donde no nos
conocíamos. Igual tengo cariño a todos,
pero no funcionábamos. Éramos
generacionalmente diferentes. No
teníamos mucho vínculo, no nos
conocíamos. Hoy me siento en una mesa
donde converso, chacoteo y por eso,
claro, tú me dices, "¿Por qué lo llamas
a a Mario, que para mí es un
desangelado?" Bueno, es una
subjetividad, ¿no? O sea, yo creo que te
puede gustar a ti y no a mí, ¿no? Pero
yo me siento cómoda con él porque él me
da la confianza y bromeamos, sé que no
se va a picar, sé por dónde darle, lo
conozco. Lo mismo con Israel y ahora con
Luciana y ahora con Ether,
pero también es que la gente los acepte,
¿no? Más que tú o que o porque a ti te
puede caer bien alguien. Yo siento a mi
mejor amigo al costado, pero de repente
al público y a tu comunidad no le no le
agrada.
O sea, tienes razón, pero yo creo que la
gente percibe cuando uno está cómodo en
una mesa y yo creo que eso se transmite
y al final va formando precisamente una
comunidad. Lo que pasó es que yo entré a
YouTube sin comunidad y hoy día la estoy
formando en el camino, ¿no? Y estoy
contenta, estoy contenta con todo lo que
está pasando. Yo dije, "Ya si sobrevivo
a este ataque, ya no me para nadie, la
verdad." y sobreviviste.